# 面经

## 面试总览和我的面试结果

| 公司       | 岗位                   | 面试形式                                      | 最终结果                                 | 个人感受和建议         |
| ---------- | ---------------------- | --------------------------------------------- | ---------------------------------------- | ---------------------- |
| 蚂蚁金服   | C++开发工程师          | 笔试+测评+2次电面+1次视频技术终面+1次视频hr面 | hr面挂了，可能上海hc不足                 | [蚂蚁金服](#ant_group) |
| 米哈游     | 云游戏开发             | 视频面试                                      | 一面就挂了，自身准备不充分且简历不太匹配 | [米哈游](#mihoyo)      |
| 字节跳动   | 后端(基础架构)         | 3次视频技术面+1次视频hr面                     | 等待offer中                              | [字节跳动](#bytedance) |
| 摩根士丹利 | Summer Analyst Program | 一次电面+一次AC面                             | 已发offer                                | [摩根士丹利](#morgan)  |

## 面经目录

+ [蚂蚁金服(C++工程师)](./Ant_Group/README.md)

+ [米哈游(云游戏开发)](./Mihoyo/README.md)

+ [Morgan Stanley](./Morgan/README.md)
+ [字节跳动(后端基础架构)](./ByteDance/README.md)

## 面试感受和建议

### 总体建议

+ 拿内推，内推非常重要，跳过初筛和笔试
+ 看八股，刷leetcode
+ 简历不要太花，内容太多太杂，否则容易成为减分项。
+ 建议海投，不要等某个面试的结果，一般真的要你两三天就应该有结果了。等待期间可以问问内推人或者hr具体情况。

###  <span id = "ant_group">蚂蚁金服</span>

个人感觉阿里对求职者不是特别尊重，我一面面试官直接到点了忘记时间，我特地回家准备的，结果他给忘了。后面还出现面试官误填我的信息，导致我白等2周，以为我没过，但是过了... 最后hr面还被挂了，真的体验很差。总体面试难度还可以，考察的比较基础和全面。多关注一下语言层面和八股。笔试考的很广，数据结构，算法，sql，linux指令都有，较难。测评是那种逻辑题，网上都有流传的版本，建议备一个计算器在身边。最后，感觉C++岗位现在真的不多，需求量不是特别大，相比于java而言。看看Rust这边能否继续冲击C++的地位哈哈。

### <span id="mihoyo">米哈游</span>

这个主要是自己准备不充分，那个岗位需要掌握高并发和网络的大量知识，自己做题的时候出了点问题，没有写好，确实不够匹配。建议大家投递实习一定要找和自己技术栈匹配的，然后多了解一下岗位需要什么技能，然后好好准备。面试前适当刷点leetcode练练手感。

### <span id="bytedance">字节跳动</span>

面试体验相当好，效率非常高，强烈推荐大家拿学长内推报字节跳动。我一面结束当天过了半小时出结果通过，二面过了两天打电话问了下也通过了，三面虽然感觉没过但是过了两天也过了，hr面感觉就是聊了聊天，没什么压力。前两轮面试官都比较和蔼，会提示你一步一步推进话题，做题做不出也会提示你。第三轮毕竟是技术终面，问的问题也更加深入。字节跳动爱了爱了。

### <span id="morgan">Morgan Stanley</span>

虽然是纯英文面试，但是实际上敢说+能够表意清晰就可以，对口语要求没那么高，毕竟都是中国人。第一面是电话面试，问的问题非常基础，但是有些用因为比较难回答，比如我问你**多态**用英语怎么说？所以需要准备好英语自我介绍，然后多看一些英语的专业名词，稍微练习一下。最后的AC面从下午一点20到四点多，虽然很累很漫长但是实际上我很喜欢这种形式，就效率特别高，不会像一些厂商把你养在池子里，挂你十天半个月的。大摩的效率非常高，第二题就给了我offer。好香啊~

总体而言大摩问的问题不是特别难，笔试难度也是中等吧，英语我这水平也挺一般的，其实能表意清晰即可。然后摩根那边好多交大的学长学姐，大概率面试官是交大的学长/学姐哈哈哈。
